'Saya tidak bisa pergi sampai
penghormatan berakhir.'
'Kuharap tidak ada yang
salah sampai saat itu tiba.'
Anda memiliki cara untuk
menghadapi serangan saya
tapi bukan keberanian.
Dan sekarang
seranganku berikutnya
tidak dapat diblokir
oleh senjatamu.
Shukracharya!
Setiap senjata dan taktik
yang Anda miliki akan terpenuhi
dengan 'Brahmastra'-ku!
Tidak ada penyembah yang akan pergi
tanpa mengambil persembahan itu.
Anda baru saja mendengar ceritanya
dari Kushadhvaja.
Pendeta..
Keduanya pasti datang dari jauh.
Maukah Anda memberi mereka
persembahan terlebih dahulu?
Anda baik sekali.
Tentu saja..
Anda boleh pergi
setelah makan persembahan.
'Pujian untuk Tuan Narayan.'
'Persembahannya akan diberkati.'
Ayo!
Ambil persembahannya, semuanya!
Nyanyikan nama Lord Narayan!
Dan Anda lihat
bahwa Tuan Narayan akan
menghilangkan semua kesedihanmu!
Dan Dewi Lakshmi akan
menghilangkan kemiskinanmu!
Jangan lakukan ini dalam
kemarahanmu, Brihaspati.
Anda tahu bahwa
serangan dari 'Brahmastra'
tidak pernah berbahaya.
Tidak ada seorang pun di seluruh kosmos
bisa mengakhiriku, Shukracharya!
'Brahmastra' Anda!
Itu harus menghadapi 'Mahadevastra'-ku!
Hentikan kebodohan ini!
Perlombaan Anda menuju superioritas
akan menghancurkan seluruh kosmos!
Anda berdua tahu
bahwa jika 'Brahmastra'
bertabrakan dengan 'Mahadevastra'
akan terjadi kehancuran.
Hanya Lord Narayan yang bisa
menghentikan mereka sekarang.
Bantu kami, Tuan Narayan.
Kosmos sedang dalam
masalah, Tuan Narayan.
Tolong datang dan hentikan mereka.
Atau semua orang akan mengalaminya
untuk membayar harga kemarahan mereka.
Lindungi kami, Tuan Narayan..
Lindungi kami, Tuan Narayan.
Indra, Raja para Dewa!
Bahkan Narayan pun tidak bisa
menghentikan pertempuran ini!
Entah saya akan
membuktikan keunggulan saya.
Atau seluruh alam
semesta akan hancur!
'Semua itu tidak
mungkin, Shukracharya.'
Bagaimana kamu bisa berpikir
bahwa Tuan Narayan
akan melupakan tugasnya?
Penjaga alam semesta ini
tidak bisa membiarkan
alam semesta berakhir.
Sadarlah, Shukracharya!
Selama Dewi
Lakshmi ada di sini..
Tidak ada yang bisa membahayakan
alam semesta Lord Narayan.
Sadarlah, Brihaspati!
Ini adalah pertarungan
antara kehebatan dan nilai.
Tolong jangan ikut
campur, Tuan Narayan!
Dewi Laksmi..
Tolong jangan hentikan saya.
Satu seranganku sudah cukup
untuk mengalahkan Shukracharya!
Jika pertempuran adalah
satu-satunya jalan keluar..
Anda bisa melemparkan
Brahmashtra ke arah saya.
Itu karena Tuan Narayan dan
aku bisa mengorbankan hidup kami..
Namun kami tidak akan pernah melanggar sumpah
kami untuk melindungi alam semesta ini.
Seorang guru ibarat
lautan pengetahuan.
Sebelum menyerang..
Seorang guru memikirkan
konsekuensinya.
Saya hanya seorang bijak.
Tapi para Dewa menerimaku
sebagai guru mereka.
Bagaimana saya bisa mempermalukan peringkat saya
dengan melemparkan anak panah ke arahmu?
Jika seseorang menghormati martabatnya
padahal mempunyai
kitab suci dan senjata..
Orang itu anggun.
Dia bijaksana.
Dan dia layak menjadi seorang guru.
Nilai dan kehebatan..
Seseorang tidak dapat
mencapainya dengan disiplin diri.
Seseorang membutuhkan keberanian untuk itu.
Untuk menyerahkan
senjatamu di medan perang
tidak anggun.
Itu adalah kepengecutan.
Saya Shukracharya.
Saya bukan seorang pengecut.
Satu-satunya tujuan saya
adalah untuk membuktikan kehebatanku.
Tuan Narayan, tolong
minggir dari hadapanku.
Itu karena kamu pun tidak
bisa menghentikanku sekarang.
Anda dapat melakukan tugas Anda.
Dan aku akan melakukan tugasku.
Sadarlah, Tuan Narayan!
Itu karena saya tidak terikat
karena kehormatan atau cinta.
'Maheshwarastra' saya
tidak akan ketinggalan untuk
menargetkan Anda hari ini.
Jika Anda memiliki 'Maheshwarastra'
lalu aku memegang 'Dhanush' yang
diberikan kepadaku oleh Dewa Siwa.
Dewa Siwa yang aku sembah
dan dia juga 'Guru'mu.
Dewa Siwa, buka matamu.
Lihat.. Apa yang terjadi.
Pemujamu, Shukracharya
sedang menunjuk 'Maheshwarastra'
yang Anda berikan kepada Narayana.
Tolong buka matamu.
Tolong buka matamu..
Pemuja Dewa Siwa tidak
membidik 'Dhanush' miliknya.
maupun pada bapak alam.
'Maheshwarastra' saya
akan menghancurkan siapa yang
berbuat salah padaku, bukan kamu.
Saya bukan Brihaspati
sehingga saya takut dan mundur.
Tidak ada yang bisa
menyelamatkannya darimu hari ini.
Baik Anda maupun senjata Anda.
Perisaiku adalah tugasku.
Hancurkan jika Anda bisa.
Anda berbicara tentang 'Dharma'
dengan mendukung apa yang salah.
Senjataku akan
menghancurkan ilusimu hari ini.
Mau mu.
Aku baru saja memperingatkanmu.
Agar Anda bisa bertanggung jawab
sebagai akibat dari tindakanmu.
Saya memahami tugas
saya dan konsekuensinya.
Saya memahami rasa hormat saya juga.
Salam Dewa Siwa!
Dewa Siwa, Narayana
berdiri di depan senjatamu
sebagai perisai Brihaspati.
Tolong lakukan sesuatu.
Hanya 'Dhanush' Dewa Siwa yang
dapat menghancurkan Maheshwarastra'.
Narayana, mohon gunakan
dan hentikan kehancuran ini.
Ya, Narayan.
Silakan gunakan senjatamu.
Dia adalah Narayana.
Dia tidak akan menggunakan
senjatanya melawan Lord Mahadewa.
Salam Tuan Mahadewa!
Engkaulah yang tertinggi, Tuhan.
Anda adalah yang tertinggi!
Dengan tidak melawan
senjata Lord Mahadev
Narayan telah menunjukkan rasa hormat padanya.
Dan dengan membuat
senjatanya tidak efektif
Lord Mahadev telah
menunjukkan rasa hormat padanya.
Tapi kamu..
Karena egomu
kamu telah tidak menghormati
senjata Lord Mahadev
serta Narayana.
Beginilah cara Anda ingin
membuktikan kehebatan Anda?
Orang yang tidak menghormati gurunya
bagaimana dia bisa
menjadi guru para dewa?
Penipuan, bermuka
dua, konspirasi..
Para dewa ahli dalam semua ini.
Guruku, Mahadewa,
tidak mendukungku.
Apa lagi yang bisa
kuharapkan dari kalian berdua?
Karena keberpihakan Anda
Saya tidak bisa membuktikan
kehebatan saya sebelumnya.
Dan saya telah gagal bahkan sampai hari ini.
Tidak ada yang menipu Anda.
Dan tidak ada yang bias juga.
Tenang
Dan lihat.
Yang sudah hebat
mengapa dia ingin
menjadi yang terhebat?
Saya tidak menerima ini, Narayan.
Yang sudah jelas tidak memerlukan bukti.
Jika Anda perlu
membuktikan kehebatan
Anda di hadapan Sage Brihaspati
itu membuktikan betapa jahatnya kamu.
Seorang guru harus tenang
serius dan rendah hati.
Dia tidak boleh
sombong sepertimu.
Cukup, Narayan!
Saya tidak membutuhkan saran Anda.
Anda membutuhkan
nasihatnya, Shukracharya.
Karena ketidaktahuanmu
dan keinginanmu untuk
disebut sebagai guru terbaik
lupakan para dewa
kamu tidak pantas
disebut sebagai
guru siapa pun di
alam semesta ini.
Murid memilih gurunya.
Dan sang guru
menerima murid-muridnya.
Guru menanamkan nilai-nilai
baik pada murid-muridnya
dan membagi ilmunya
kepada mereka.
Para dewa bebas memilih gurunya.
Itu adalah keinginan mereka.
Siapa kamu
untuk menghentikan mereka, Sage?
Maka Anda juga tidak bisa
ikut campur dalam masalah ini.
Jangan berani-beraninya kamu, Shukracharya.
Anda melewati batas.
Dia bukan hanya Dewi kemakmuran
tapi juga Dewi Pengetahuan.
Dia juga istriku.
Dewi Laksmi
sedang mencoba mencerahkan Anda.
Dan Anda tidak menghormatinya.
Karena ego dan kelakuan burukmu
Anda tidak mendapatkan rasa
hormat sebagai seorang guru.
Pelajari sopan santun
sebelum mencapai keunggulan.
Hilangkan rasa marah dan cemburu
dan saat itulah
kamu akan memperoleh ilmu.
Sebelum Anda
melanggar perilaku lain
silakan pergi.
'Demigod bisa menunjuk siapa saja.'
'Tidak ada yang bisa menghentikan mereka'
'jadi siapa kamu sampai melakukan itu?'
Hati-hati ya Shukracharya..
'Dia mencoba membuatmu sadar'
'dan kamu bertekad
mempermalukannya.'
'Karena perilaku ini'
'tidak ada yang
menghormatimu sebagai guru.'
Mahadewa..
Tanpa seorang guru
seorang siswa tidak mempunyai identitas.
Sebelum semua orang
kamu tidak mendukungku.
Ketika sampai pada Brihaspati
semua orang termasuk Lakshmi
dan Narayan berdiri di sana.
Tapi baik Kau maupun senjata
Maheshwarmu tidak
bisa menyelamatkanku.
Ketika guru seseorang meninggalkan
seseorang dalam kesulitan
lalu apa yang
kuharapkan dari dunia?
Bagaimana saya membuktikan diri saya?
Toksisitas dalam perilaku
dapat memblokir segala
bentuk pengetahuan.
Jadi setelah hari
ini, jika ada guru
karena toksisitas
dalam perilakunya
mempermalukan kaum perempuan
akan kehilangan
statusnya sebagai guru
ilmu dan kebanggaan..
Semuanya!
Setiap orang di dunia ini
mencari arti yang lebih tinggi.
Dalam perlombaan untuk menjadi hebat
seseorang melupakan kehebatan.
Jika kamu ingin menjadi hebat
maka belajarlah untuk
berbagi dan bukan berkumpul.
Jika Anda memupuk kemurahan hati
kamu akan mencapai keagungan.